# AH2.0_welding_defects
Ai powered solution to determine welding defects 

1. Необходимо установить python 3.12.X по ссылке https://www.python.org/downloads/
2. Также получить токен телеграм - бота при помощи бота botFather:
 2.1. Перейти по ссылке https://telegram.me/BotFather
 2.2. Нажать кнопку start
 2.3. Написать команду /newbot
 2.4. Ввести название нового бота, которое должно кончаться на bot (Например, WeldingBot),
 если название уже занято другими ботами, botFather ответит
 "Sorry, this username is already taken. Please try something different."
 В таком случае нужно придумать другое название.
 2.5. После успешной регистрации бота botFather отправит сообщение, в котором будет токен бота в формате
 "12345678:ABCDEFGHIJKLMNOP", этот токен нужно сохранить и позже вставить в код программы.
 2.6. В этом же сообщении во второй строчке будет ссылка на чат с ботом формата "t.me/_______Bot".
 Ее тоже нужно сохранить, и позже по ней перейти к чату с ботом.
3. Необходимо установить необходимые python библиотеки для работы программы. Для этого:
 3.1. Открыть командную строку, в windows: нажать "Пуск", в поиске ввести "командная строка", нажать enter
 3.2. Ввести по очереди следующие команды, каждый раз дожидаясь полной заргузки библиотеки.
pip install aiogram
pip install torch
pip install pillow
pip install numpy
pip install matplotlib
pip install ultralytics
pip install setuptools
4. Скачать папку с проектом (папки репозитория: AI_model, code, data, outputs), настроить его под систему:
 4.1. Открыть папку ai_model
 4.2  Разархивировать оба архива в папке AI_model в один файл в ту же папку                                         
 4.3. Открыть файл bot.py в режиме редактирования
 4.4. Заменить значение переменной TOKEN в начале кода на токен, полученный от botFather, оставив кавычки
6. Запустить бота:
 5.1. Запустить файл bot.py
 5.2. Перейти по ссылке, полученной от botFather к чату с ботом.

Заметка:
Папка data служит буфером для картинок, скачиваемых из телеграм бота.
Папка outputs хранит результаты работы нейросети - размеченные фотографии и код разметки.

В папке ipynb_files представлен код из папки code в формате .ipynb, его можно обратно перевести в формат .py, чтобы в последствии использовать в IDE (при разработке использовалась VSCodium)
Аналогично представлен код для обучения модели, обработки одного предсказания и генерации csv файла для проверяющей системы.

Также были добаывлены модели с тестов лидерборда 
